
Logo
Checkpoint - Módulo 4
Link a los archivos necesarios para realizar el CP:
https://drive.google.com/drive/folders/1EImXQ6ZB_OiNsCeIVTFrz9_YmZgCw8hR?usp=sharing

Email *
lucaramallo@gmail.com
Add
1) Al momento de usar clases fuertemente tipadas en Scala: *
b- Si el dato ingestado no es acorde con los tipos definidos, arroja un error en tiempo de compilación
2) En Big Data, la característica variedad consiste en: *
c- Poder trabajar con datos estructurados y no estructurados
3) La tolerancia a particiones es un concepto relacionado con: *
c- Que el sistema disponibiliza información aún habiendo tenido fallas de red
4) El Teorema CAP dice que: *
c- No es posible para ningún sistema de bases de datos garantizar al mismo tiempo consistencia, disponibilidad y tolerancia a particiones
5) ¿Cuáles son las características fundamentales de los motores de bases de datos No-SQL? *
c- Tolerancia a particiones, escalabilidad horizontal y casos de uso específicos
6) Respecto al Data Lake, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?: *
b- Es un repositorio unificado de datos estructurados y no estructurados que prioriza el almacenamiento de los datos en su formato original, para posteriormente ser procesados de acuerdo a la demanda
7) En un Data Warehouse los datos se organizan bajo un modelo relacional. Sin embargo: *
a- En los últimos años, con la evolución de la tecnología de redes y la capacidad de cómputo, ha surgido un nuevo tipo de dato, no estructurado, que requiere de un enfoque distinto al tradicional a la hora de ser gestionado
8) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones NO es correcta? *
a- Cada DataNode tiene un sistema de archivo local al cual no puede acceder el nodo maestro.
9) En un cluster que tiene un factor de réplica de 3 y un tamaño de bloque de 64 MB, pero sólo 3 nodos, se guarda un archivo de 500 MB ¿Qué espacio ocupa ahora el archivo original? *
a- 500 MB
10) Si se considera que una tabla dentro de Hive va a ser consultada mediante consultas de agregación (Avg(), Sum(), Max(), etc): *
c- Conviene que esté almacenada en formato Parquet
11) En caso de realizar una operación de tipo DROP TABLE en Hive: *
c- Si la tabla es "Managed" se elimina tanto la metadata como los datos fuente
12) Dentro de la arquitectura docker encontramos: *
a- Contenedores, imágenes, volúmenes y redes
13) Con respecto a docker, podemos afirmar que: *
a- Los procesos se ejecutan de forma nativa
14) ¿Cuál es la estructura de datos fundamental de Apache Spark? *
c- RDD (Resilient Distributed Dataset)
15) Kafka es un sistema de mensajes distribuido: *
a- Que utiliza el patrón productor-consumidor y maneja el concepto de tópico para categorizar esos mensajes
16) En la carpeta "data_cp_flights" hay un archivo Parquet, comprimido con Snappy, en adelante, la tabla "flights". ¿Qué cantidad de columnas posee? *
2- 7
17) ¿Cuál es la tupla de aeropuertos, con mayor cantidad de vuelos entre sí? Nota: Es posible tomar el nombre del aeropuerto desde el archivo "airports.json" ubicado en la carpeta "data_cp_airports", donde "airport_id" se puede relacionar con "OriginAirportID" y "DestAirportID" de la tabla "flights" *
2-San Francisco International - Los Angeles International
18) Si consideramos que cuando el campo ArrDelay es mayor a 25, el vuelo está demorado, contestar: ¿Cuál es la cantidad de vuelos demorados? *
1-380502
19) Si consideramos que cuando el campo ArrDelay es mayor a 25, el vuelo está demorado, contestar: ¿Cuál es el aeropuerto con el mayor promedio de demora en arribos, teniendo en cuenta el de orígen? (OriginAirport - ArrDelay) *
1-Washington Dulles International
20) Si consideramos que cuando el campo ArrDelay es mayor a 25, el vuelo está demorado, contestar: ¿Cuál es la tupla de aeropuertos, con mayor cantidad de vuelos demorados entre sí? Nota: Es posible tomar el nombre del aeropuerto desde el archivo "airports.csv", donde "airport_id" se puede relacionar con "OriginAirportID" y "DestAirportID" de la tabla "flights" *
2-San Francisco International - Los Angeles International
Never submit passwords through Airtable forms. Report malicious form
